es ist mitte april 2020 und die welt hat
sich in den letzten wochen dramatisch
verändert durch die korona pandemie hier
in berlin versuchen wir wie fast überall
auf der welt die ausbreitung des virus
zu verlangsamen indem ja im grunde das
ganze gesellschaftliche leben lahmgelegt
ist
die geschäfte sind geschlossen und die
meisten menschen bleiben zu hause auch
wir bei easy german bleiben zu hause wir
haben das große glück dass wir viele
patches und mitglieder haben die uns
weiter unterstützen wir können unsere
arbeit weitermachen das heimischen kari
haben in den letzten wochen einige
videos von zu hause aus produziert sie
macht weiter übungen für unsere
mitglieder und kari und ich podcasten
mehrmals in der woche
aber ab und zu braucht man braucht man
auch mal ein bisschen frischluft und
hier ist es zumindest im moment absolut
noch erlaubt dass man an die frische
luft geht und sich ein bisschen bewegung
verschafft so lange man ist nicht in
einer großen gruppe tut
und deswegen haben wir uns überlegt
machen janisch und ich heute mal eine
kleine fahrradtour durch berlin und
zeigen euch mal wie es so aussieht jetzt
hier in dieser zeit und ich zeige euch
einfach mal ein paar meiner
lieblingsorte hier in berlin
was geht es
[Musik]
nein
ja jetzt sind wir hier im berliner
mauerpark der heißt mauerpark weil hier
ab 1961 die berliner mauer verlief und
die bereiche prenzlauer berg und wedding
voneinander getrennt hat also ost und
west berlin
und hier findet normalerweise jeden
sonntag ein riesiger flohmarkt statt
und dann sind hier wirklich hunderte
oder tausende menschen dicht an dicht
gedrängt und da gibt es auch viele
straßenmusiker hier und künstler und im
moment sind jetzt hier natürlich nur so
ein paar vereinzelte jogger
[Musik]
jetzt sind wir an der bernauer straße
hier kann man noch einen teil der
originalen berliner mauer sich anschauen
und hier ist historisch ziemlich viel
passiert hier gab es ziemlich viele
fluchtversuche von dem osten in den
westen heute ist ja auch ein museum und
normalerweise sind hier sehr sehr viele
touristen die sich das alles anschauen
und ja jetzt im moment sind hier nur ein
paar spaziergänger
[Musik]
jetzt stehen wir hier auf einer brücke
auf der spree und hinter mir ist die
museumsinsel eine kleine insel auf der
spree hat übrigens mal ursprünglich die
siedlung begonnen aus der dann später
berlin wurde und auf der museumsinsel
sind fünf sehr große und sehr wichtige
museen zusammen genommen sind sie heute
sogar unesco weltkulturerbe und zusammen
verzeichnen sie jedes jahr zweieinhalb
millionen besucher wenn sie denn
geöffnet sind im moment sind sie
natürlich geschlossen
[Musik]
und hier direkt an der museumsinsel in
diesem gelben haus wohnt tatsächlich
unsere bundeskanzlerin angela merkel
sie wohnt nicht im kanzleramt oder in
einem großen palast wie in anderen
ländern sondern sie hat hier einfach im
dritten stock eine privatwohnung
gemeinsam mit ihrem ehemann dr joachim
sauer ich schau mal was auf der klingel
steht tatsächlich also angela merkel
steht nicht drauf aber ihr ehemann
professor doktor joachim sauer steht
drauf und hier wohnen die beiden und
hier nebenan das wird dich interessieren
janosch war früher ein haus in dem hegel
der philosoph hegel gewohnt hat er
lächelt weiter geht's
[Musik]
ja das hier hinter mir ist dass man das
ist mein absoluter lieblingsladen in
berlin ist nämlich einer der größten
oder sogar der größte buchladen in der
ganzen stadt
und normalerweise hat dieser laden
eigentlich immer auf der hut nämlich
normalerweise bis 24 uhr jeden tag
geöffnet und jetzt im moment natürlich
leider geschlossen
[Musik]
hinter mir ist jetzt das wohl
berühmteste wahrzeichen von deutschland
das brandenburger tor und dahinter der
pariser platz und noch vor ein paar
wochen waren wir hier als hier der
globale klima streik war da war hier
alles voll von menschen und ja jetzt ist
es ziemlich leer hier und wir fangen
jetzt mal weiter neben anders nämlich
der reichstag
[Musik]
ja das ist der reichstag ursprünglich
mal erbaut 1894 da war deutschland noch
eine monarchie hat natürlich viel
veränderungen gesehen über die jahre und
unter anderem hat der berühmte architekt
norman foster 1995 diese glaskuppel
dieser moderne glaskuppel obendrauf
gesetzt und die kann man besuchen und
das ist etwas was ich auch jedem
empfehlen würde der berlin besucht man
kann kostenlos da oben drauf gehen und
mehr als drei millionen menschen machen
das auch jedes jahr im moment ist das
natürlich nicht möglich
[Musik]
ja das gebäude hier hinter mir ist das
kanzleramt das heißt hier arbeitete
angela merkel unsere bundeskanzlerin und
natürlich viele viele andere menschen
ist ein sehr großes gebäude und das sich
gerade von janosch gelernt habe was ich
gar nicht wusste ist dass man dieses
gebäude im volksmund auch die
waschmaschine nimmt weil das so ein
bisschen so eine rechteckige form hat
uns ein bisschen aussieht wie eine
waschmaschine
[Musik]
hier hinter mir sieht man die charité
die charité ist das älteste krankenhaus
in berlin und geht ursprünglich mal
zurück auf ein pesthaus ab 1710 gab es
hier die pestepidemie und in diesem
pesthaus wurden menschen gepflegt und
isoliert die diese krankheit hatten
und ja mittlerweile ist die charité eins
der größten universitäts krankenhäuser
in europa mit über 3.000 betten jan
schult mir gerade erzählt es gibt auch
eine sehr gute netflix serie über die
geschichte dieses krankenhauses auf
deutsch
kleiner tipp für euch und über 15.000
menschen arbeiten in diesem krankenhaus
und ich muss sagen ich habe mich noch
nie so dankbar gefühlt für diese
menschen und natürlich die menschen auf
der ganzen welt die in dieser schweren
zeit im gesundheitssystem arbeiten und
sich um ihre mitmenschen kümmern
ich hoffe ich konnte euch einen kleinen
einblick geben in das berlin wie es
jetzt gerade im moment ist ja mannschaft
gerade schon gesagt hat jetzt natürlich
nicht der knüller so eine episode wohl
nur ich rede aber anders geht im moment
nicht wir müssen ein bisschen andere
formate uns ausdenken
ich hoffe wir sehen uns trotzdem bald
wieder hier auf youtube oder hört uns in
unserem podcast den machen wir mehrmals
in der woche mittlerweile einen link
dazu gibt es unten passt häufig auf
bleibt gesund gibt aufeinander acht bis
bald
[Musik]
[Applaus]